Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/firewalls/_index.po
Languages: ko

source: Then, mount the filesystem:
ko: 그리고 나서 파일 시스템을 마운트합니다:

source: Next, edit the PF ruleset to include:
ko: 다음으로, PF 규칙세트에 아래의 내용을 추가합니다:

source: The two tables `<spamd>` and `<spamd-white>` are essential. SMTP traffic from an address listed in `<spamd>` but not in `<spamd-white>` is redirected to the spamd daemon listening at port 8025.
ko: 두 개의 테이블 `<spamd>`와 `<spamd-white>`는 필수입니다. `<spamd>`에 나열되어 있지만 `<spamd-white>`에 없는 주소로부터의 SMTP 트래픽은 포트 8025에서 수신 대기 중인 spamd 데몬으로 리디렉션됩니다.

source: The next step is to configure spamd in [.filename]#/usr/local/etc/spamd.conf# and to add some [.filename]#rc.conf# parameters.
ko: 다음 단계는 [.filename]#/usr/local/etc/spamd.conf#에서 spamd를 구성하고 [.filename]#rc.conf# 매개변수를 추가하는 것입니다.

source: The installation of package:mail/spamd[] includes a sample configuration file ([.filename]#/usr/local/etc/spamd.conf.sample#) and a man page for [.filename]#spamd.conf#. Refer to these for additional configuration options beyond those shown in this example.
ko: package:mail/spamd[] 설치에는 샘플 구성 파일([.filename]#/usr/local/etc/spamd.conf.sample#)과 [.filename]#spamd.conf#에 대한 매뉴얼 페이지가 포함되어 있습니다. 이 예제에 표시된 것 외에 추가 구성 옵션은 여기를 참조하세요.

source: One of the first lines in the configuration file that does not begin with a `+#+` comment sign contains the block which defines the `all` list, which specifies the lists to use:
ko: 구성 파일의 첫 번째 줄 중 `+#+` 주석 기호로 시작하지 않는 줄에는 사용할 목록을 지정하는 `all` 목록을 정의하는 블록이 포함되어 있습니다:

source: This entry adds the desired blocklists, separated by colons (`:`). To use an allowlist to subtract addresses from a blocklist, add the name of the allowlist _immediately_ after the name of that blocklist. For example: `:blocklist:allowlist:`.
ko: 이 항목은 콜론(`:`)으로 구분하여 원하는 차단 목록을 추가합니다. 허용 목록을 사용하여 차단 목록에서 주소를 빼려면 해당 차단 목록의 이름 뒤에 허용 목록의 이름을 _즉시_ 추가합니다. 예: `:차단목록:허용목록:`.

source: This is followed by the specified blocklist's definition:
ko: 다음은 지정된 차단 목록의 정의입니다:

source: where the first line is the name of the blocklist and the second line specifies the list type. The `msg` field contains the message to display to blocklisted senders during the SMTP dialogue. The `method` field specifies how spamd-setup fetches the list data; supported methods are `http`, `ftp`, from a `file` in a mounted file system, and via `exec` of an external program. Finally, the `file` field specifies the name of the file spamd expects to receive.
ko: 여기서 첫 번째 줄은 차단 목록의 이름이고 두 번째 줄은 목록 유형을 지정합니다. `msg` 필드에는 SMTP 대화 중에 차단 목록에 있는 발신자에게 표시할 메시지가 포함됩니다. `method` 필드는 스팸 설정에서 목록 데이터를 가져오는 방법을 지정합니다. 지원되는 메서드는 `http`, `ftp`, 마운트된 파일 시스템의 `file`에서, 외부 프로그램의 `exec`을 통해 가져오는 방법이 있습니다. 마지막으로, `file` 필드는 spamd가 수신할 것으로 예상되는 파일의 이름을 지정합니다.

source: The definition of the specified allowlist is similar, but omits the `msg` field since a message is not needed:
ko: 지정된 허용 목록의 정의는 비슷하지만 메시지가 필요하지 않으므로 `msg` 필드가 생략됩니다:

source: *Choose Data Sources with Care:* +
ko: *주의해서 원 자료를 선택하세요:* +

source: Using all the blocklists in the sample [.filename]#spamd.conf# will block large blocks of the Internet. Administrators need to edit the file to create an optimal configuration which uses applicable data sources and, when necessary, uses custom lists.
ko: 샘플 [.filename]#spamd.conf#에 있는 모든 차단 목록을 사용하면 대량의 인터넷 블록을 차단할 수 있습니다. 관리자는 파일을 편집하여 해당 데이터 소스를 사용하고 필요한 경우 사용자 지정 목록을 사용하는 최적의 구성을 만들어야 합니다.

source: Next, add this entry to [.filename]#/etc/rc.conf#. Additional flags are described in the man page specified by the comment:
ko: 그런 다음 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 항목을 추가합니다. 추가 플래그는 주석으로 지정된 매뉴얼 페이지에 설명되어 있습니다:

source: When finished, reload the ruleset, start spamd by typing `service obspamd start`, and complete the configuration using `spamd-setup`. Finally, create a man:cron[8] job which calls `spamd-setup` to update the tables at reasonable intervals.
ko: 완료되면 규칙 집합을 다시 로드하고, `service obspamd start`를 입력하여 데몬을 시작한 후, `spamd-setup`을 사용하여 구성을 완료합니다. 마지막으로, `spamd-setup`을 호출하여 적절한 간격으로 테이블을 업데이트하는 man:cron[8] 작업을 생성합니다.

source: On a typical gateway in front of a mail server, hosts will soon start getting trapped within a few seconds to several minutes.
ko: 메일 서버 앞의 일반적인 게이트웨이에서는 호스트가 몇 초에서 몇 분 내에 걸리기 시작합니다.

source: PF also supports _greylisting_, which temporarily rejects messages from unknown hosts with _45n_ codes. Messages from greylisted hosts which try again within a reasonable time are let through. Traffic from senders which are set up to behave within the limits set by RFC 1123 and RFC 2821 are immediately let through.
ko: PF는 _45n_ 코드가 포함된, 알 수 없는 호스트의 메시지를 일시적으로 거부하는 _그레이 리스트_ 기능도 지원합니다. 그레이 리스트에 등록된 호스트가 합리적인 시간 내에 다시 시도하는 메시지는 통과됩니다. RFC 1123 및 RFC 2821에 설정된 제한 내에서 동작하도록 설정된 발신자의 트래픽은 즉시 통과됩니다.

source: More information about greylisting as a technique can be found at the http://www.greylisting.org/[greylisting.org] web site. The most amazing thing about greylisting, apart from its simplicity, is that it still works. Spammers and malware writers have been very slow to adapt to bypass this technique.
ko: 그레이 리스팅 기법에 대한 자세한 내용은 http://www.greylisting.org/[greylisting.org] 웹 사이트에서 확인할 수 있습니다. 그레이 리스팅의 가장 놀라운 점은 단순함을 제외하면 여전히 작동한다는 것입니다. 스팸 발송자와 멀웨어 작성자는 이 기법을 우회하는 데 매우 느리게 적응해 왔습니다.

source: The basic procedure for configuring greylisting is as follows:
ko: 그레이 리스팅을 구성하는 기본 절차는 다음과 같습니다:

source: Procedure: Configuring Greylisting
ko: 절차: 그레이리스트 구성하기

source: Make sure that man:fdescfs[5] is mounted as described in Step 1 of the previous Procedure.
ko: 이전 절차의 1단계에 설명된 대로 man:fdescfs[5]가 마운트되었는지 확인합니다.

source: To run spamd in greylisting mode, add this line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 그레이리스트 모드에서 spamd를 실행하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 이 줄을 추가하세요:

source: Refer to the spamd man page for descriptions of additional related parameters.
ko: 기타 관련 매개변수에 대한 설명은 spamd 매뉴얼 페이지를 참조하세요.

source: To complete the greylisting setup:
ko: 그레이리스트 설정 완료하려면:

source: Behind the scenes, the spamdb database tool and the spamlogd whitelist updater perform essential functions for the greylisting feature. spamdb is the administrator's main interface to managing the block, grey, and allow lists via the contents of the [.filename]#/var/db/spamdb# database.
ko: 배후에서 spamdb 데이터베이스 도구와 spamlogd 화이트리스트 업데이터는 그레이리스트 기능에 필수적인 기능을 수행합니다. spamdb는 [.filename]#/var/db/spamdb# 데이터베이스의 내용을 통해 차단, 그레이, 허용 목록을 관리하는 관리자의 기본 인터페이스입니다.

source: Network Hygiene
ko: 네트워크 위생

source: This section describes how `block-policy`, `scrub`, and `antispoof` can be used to make the ruleset behave sanely.
ko: 이 섹션에서는 규칙 집합이 정상적으로 작동하도록 하기 위해 `block-policy`, `scrub`, `antispoof`를 사용하는 방법에 대해 설명합니다.

source: The `block-policy` is an option which can be set in the `options` part of the ruleset, which precedes the redirection and filtering rules. This option determines which feedback, if any, PF sends to hosts that are blocked by a rule. The option has two possible values: `drop` drops blocked packets with no feedback, and `return` returns a status code such as `Connection refused`.
ko: `block-policy`은 리디렉션 및 필터링 규칙 앞에 있는 규칙 집합의 `options` 부분에서 설정할 수 있습니다. 이 옵션은 PF가 규칙에 의해 차단된 호스트에 어떤 피드백(있는 경우)을 보낼지 결정합니다. 이 옵션에는 두 가지 가능한 값이 있습니다: `drop`은 피드백 없이 차단된 패킷을 삭제하고 `return`은 `Connection refused`와 같은 상태 코드를 반환합니다.

source: If not set, the default policy is `drop`. To change the `block-policy`, specify the desired value:
ko: 설정하지 않으면 기본 정책은 `drop`입니다. `block-policy`을 변경하려면 원하는 값을 지정합니다:

source: In PF, `scrub` is a keyword which enables network packet normalization. This process reassembles fragmented packets and drops TCP packets that have invalid flag combinations. Enabling `scrub` provides a measure of protection against certain kinds of attacks based on incorrect handling of packet fragments. A number of options are available, but the simplest form is suitable for most configurations:
ko: PF에서 `scrub`은 네트워크 패킷 정규화를 가능하게 하는 키워드입니다. 이 프로세스는 조각난 패킷을 재조립하고 잘못된 플래그 조합을 가진 TCP 패킷을 삭제합니다. `scrub`을 활성화하면 패킷 조각의 잘못된 처리를 기반으로 하는 특정 종류의 공격에 대한 보호 수단을 제공합니다. 여러 가지 옵션을 사용할 수 있지만 가장 간단한 형태가 대부분의 구성에 적합합니다:

source: Some services, such as NFS, require specific fragment handling options. Refer to https://home.nuug.no/\~peter/pf/en/scrub.html[https://home.nuug.no/~peter/pf/en/scrub.html] for more information.
ko: NFS와 같은 일부 서비스에는 특정 조각 처리 옵션이 필요합니다. 자세한 내용은 https://home.nuug.no/\~peter/pf/en/scrub.html[https://home.nuug.no/~peter/pf/en/scrub.html]을 참조하세요.

source: This example reassembles fragments, clears the "do not fragment" bit, and sets the maximum segment size to 1440 bytes:
ko: 이 예제에서는 조각을 재조립하고 “do not fragment” 비트를 지운 다음 최대 세그먼트 크기를 1440바이트로 설정합니다:

source: The `antispoof` mechanism protects against activity from spoofed or forged IP addresses, mainly by blocking packets appearing on interfaces and in directions which are logically not possible.
ko: `antispoof`메커니즘은 주로 논리적으로 불가능한 방향을 가리키는 패킷을 차단하여 스푸핑 또는 위조된 IP 주소의 활동을 방지합니다.

source: These rules weed out spoofed traffic coming in from the rest of the world as well as any spoofed packets which originate in the local network:
ko: 이러한 규칙은 로컬 네트워크에서 발생하는 스푸핑된 패킷뿐만 아니라 외부에서 들어오는 스푸핑된 트래픽을 걸러냅니다:

source: Handling Non-Routable Addresses
ko: 라우팅할 수 없는 주소 처리하기

source: Even with a properly configured gateway to handle network address translation, one may have to compensate for other people's misconfigurations. A common misconfiguration is to let traffic with non-routable addresses out to the Internet. Since traffic from non-routeable addresses can play a part in several DoS attack techniques, consider explicitly blocking traffic from non-routeable addresses from entering the network through the external interface.
ko: 네트워크 주소 변환을 처리하도록 게이트웨이를 올바르게 구성했더라도 사용자의 잘못된 구성을 보완해야 할 수 있습니다. 일반적인 잘못된 구성은 라우팅할 수 없는 주소를 가진 트래픽을 인터넷으로 내보내는 것입니다. 라우팅할 수 없는 주소의 트래픽은 여러 DoS 공격 기법의 일부가 될 수 있으므로 라우팅할 수 없는 주소의 트래픽이 외부 인터페이스를 통해 네트워크에 유입되지 않도록 명시적으로 차단하는 것이 좋습니다.

source: In this example, a macro containing non-routable addresses is defined, then used in blocking rules. Traffic to and from these addresses is quietly dropped on the gateway's external interface.
ko: 이 예에서는 라우팅할 수 없는 주소가 포함된 매크로를 정의한 다음 차단 규칙에 사용합니다. 이러한 주소로 들어오고 나가는 트래픽은 게이트웨이의 외부 인터페이스에서 조용히 차단됩니다.

source: Enabling ALTQ
ko: ALTQ 활성화하기

source: On FreeBSD, ALTQ can be used with PF to provide Quality of Service (QOS). Once ALTQ is enabled, queues can be defined in the ruleset which determine the processing priority of outbound packets.
ko: FreeBSD에서 ALTQ는 PF와 함께 사용되어 서비스 품질(QOS)을 향상시킬 수 있습니다. ALTQ가 활성화되면, 아웃바운드 패킷의 처리 우선순위를 결정하는 큐를 규칙 집합에 정의할 수 있습니다.

source: Before enabling ALTQ, refer to man:altq[4] to determine if the drivers for the network cards installed on the system support it.
ko: ALTQ를 활성화하기 전에 man:altq[4]를 참조하여 시스템에 설치된 네트워크 카드의 드라이버가 이를 지원하는지 확인합니다.

source: ALTQ is not available as a loadable kernel module. If the system's interfaces support ALTQ, create a custom kernel using the instructions in crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]. The following kernel options are available. The first is needed to enable ALTQ. At least one of the other options is necessary to specify the queueing scheduler algorithm:
ko: ALTQ는 커널 모듈을 로드하는 방식으로 사용할 수 없습니다. 시스템 인터페이스가 ALTQ를 지원하는 경우 crossref:kernelconfig[kernelconfig,FreeBSD 커널 구성]의 지침을 사용하여 사용자 정의 커널을 생성하세요. 다음 커널 옵션을 사용할 수 있습니다. 첫 번째는 ALTQ를 활성화하는 데 필요합니다. 그리고 큐잉 스케줄러 알고리즘을 지정하려면 다른 옵션 중 하나 이상이 필요합니다:

source: The following scheduler algorithms are available:
ko: 사용할 수 있는 스케줄러 알고리즘은 다음과 같습니다:

source: Class Based Queuing (CBQ) is used to divide a connection's bandwidth into different classes or queues to prioritize traffic based on filter rules.
ko: 클래스 기반 큐(Class Based Queuing, CBQ)는 연결의 대역폭을 여러 클래스 또는 큐로 나누어 필터 규칙에 따라 트래픽의 우선 순위를 지정하는 데 사용됩니다.

source: Random Early Detection (RED) is used to avoid network congestion by measuring the length of the queue and comparing it to the minimum and maximum thresholds for the queue. When the queue is over the maximum, all new packets are randomly dropped.
ko: 무작위 조기 감지(Random Early Detection, RED)는 대기열의 길이를 측정하고 대기열의 최소 및 최대 임계값과 비교하여 네트워크 혼잡을 방지하는 데 사용됩니다. 대기열이 최대 임계값을 초과하면 모든 새 패킷이 무작위로 삭제됩니다.

source: In Random Early Detection In and Out (RIO) mode, RED maintains multiple average queue lengths and multiple threshold values, one for each QOS level.
ko: 무작위 조기 감지 입출력(Random Early Detection In and Out, RIO) 모드에서 RED는 각 QOS 수준에 대해 하나씩 여러 개의 평균 대기열 길이와 여러 임계값을 유지합니다.

source: Hierarchical Fair Service Curve Packet Scheduler (HFSC) is described in http://www-2.cs.cmu.edu/\~hzhang/HFSC/main.html[http://www-2.cs.cmu.edu/~hzhang/HFSC/main.html].
ko: 계층적 공정 서비스 곡선 패킷 스케줄러(Hierarchical Fair Service Curve Packet Scheduler, HFSC)는 http://www-2.cs.cmu.edu/\~hzhang/HFSC/main.html[http://www-2.cs.cmu.edu/~hzhang/HFSC/main.html]에 설명되어 있습니다.

source: Priority Queuing (PRIQ) always passes traffic that is in a higher queue first.
ko: 우선 순위 대기열(Priority Queuing, PRIQ)은 항상 대기열이 높은 트래픽을 먼저 통과시킵니다.

source: More information about the scheduling algorithms and example rulesets are available at the https://web.archive.org/web/20151109213426/http://www.openbsd.org/faq/pf/queueing.html[OpenBSD's web archive].
ko: 스케줄링 알고리즘 및 예제 규칙 집합에 대한 자세한 내용은 https://web.archive.org/web/20151109213426/http://www.openbsd.org/faq/pf/queueing.html[OpenBSD 웹 아카이브]에서 확인할 수 있습니다.

source: IPFW is a stateful firewall written for FreeBSD which supports both IPv4 and IPv6. It is comprised of several components: the kernel firewall filter rule processor and its integrated packet accounting facility, the logging facility, NAT, the man:dummynet[4] traffic shaper, a forward facility, a bridge facility, and an ipstealth facility.
ko: IPFW는 FreeBSD용으로 작성된 상태분석형 방화벽으로, IPv4와 IPv6를 모두 지원합니다. 커널 방화벽 필터 규칙 프로세서와 통합 패킷 어카운팅 기능, 로깅 기능, NAT, man:dummynet[4] 트래픽 셰이퍼, 포워드 기능, 브리지 기능, ipstealth 기능 등 여러 구성 요소로 이루어져 있습니다.

source: FreeBSD provides a sample ruleset in [.filename]#/etc/rc.firewall# which defines several firewall types for common scenarios to assist novice users in generating an appropriate ruleset. IPFW provides a powerful syntax which advanced users can use to craft customized rulesets that meet the security requirements of a given environment.
ko: FreeBSD는 초보 사용자가 적절한 규칙 집합을 생성하는 데 도움이 되도록 일반적인 시나리오에 대한 몇 가지 방화벽 유형을 정의하는 샘플 규칙 집합을 [.filename]#/etc/rc.firewall#에 제공합니다. IPFW는 고급 사용자가 특정 환경의 보안 요구 사항을 충족하는 맞춤형 규칙 집합을 만드는 데 사용할 수 있는 강력한 구문을 제공합니다.

source: This section describes how to enable IPFW, provides an overview of its rule syntax, and demonstrates several rulesets for common configuration scenarios.
ko: 이 섹션에서는 IPFW를 사용 설정하는 방법을 설명하고, 규칙 구문에 대한 개요를 제공하며, 일반적인 구성 시나리오에 대한 몇 가지 규칙 집합을 보여 줍니다.

source: Enabling IPFW
ko: IPFW 활성화하기

source: IPFW is included in the basic FreeBSD install as a kernel loadable module, meaning that a custom kernel is not needed in order to enable IPFW.
ko: IPFW는 커널 로딩이 가능한 모듈 형태로 기본 FreeBSD 설치에 포함되어 있으므로, IPFW를 활성화하기 위해 커스텀 커널이 필요하지 않습니다.

source: For those users who wish to statically compile IPFW support into a custom kernel, see <<firewalls-ipfw-kernelconfig>>.
ko: IPFW 지원을 사용자 지정 커널에 정적으로 컴파일하려는 사용자의 경우 <<firewalls-ipfw-kernelconfig>>을 참조하세요.

source: To configure the system to enable IPFW at boot time, add `firewall_enable="YES"` to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 부팅 시 IPFW를 사용하도록 시스템을 구성하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 `firewall_enable=“YES”`를 추가합니다:

source: To use one of the default firewall types provided by FreeBSD, add another line which specifies the type:
ko: FreeBSD에서 제공하는 기본 방화벽 유형 중 하나를 사용하려면 유형을 지정하는 내용을 추가합니다:

source: The available types are:
ko: 사용 가능한 유형은:

source: `open`: passes all traffic.
ko: `open`: 모든 트래픽을 통과시킵니다.

source: `client`: protects only this machine.
ko: `client`: 이 장비만 보호합니다.

source: `simple`: protects the whole network.
ko: `simple`: 전체 네트워크를 보호합니다.

source: `closed`: entirely disables IP traffic except for the loopback interface.
ko: `closed`: 루프백 인터페이스를 제외한 IP 트래픽을 완전히 비활성화합니다.

source: `workstation`: protects only this machine using stateful rules.
ko: `workstation`: 상태분석형 규칙을 이용해 이 장비만 보호합니다.

source: `UNKNOWN`: disables the loading of firewall rules.
ko: `UNKNOWN`: 방화벽 규칙의 로딩을 비활성화합니다.

source: [.filename]#filename#: full path of the file containing the firewall ruleset.
ko: [.filename]#filename#: 방화벽 규칙 집합이 포함된 파일의 전체 경로입니다.

source: If `firewall_type` is set to either `client` or `simple`, modify the default rules found in [.filename]#/etc/rc.firewall# to fit the configuration of the system.
ko: `firewall_type`이 `client` 또는 `simple`으로 설정된 경우, [.filename]#/etc/rc.firewall#에 있는 기본 규칙을 시스템 구성에 맞게 수정합니다.

source: Note that the `filename` type is used to load a custom ruleset.
ko: `filename` 유형은 사용자 정의 규칙 집합을 로드하는 데 사용됩니다.

source: An alternate way to load a custom ruleset is to set the `firewall_script` variable to the absolute path of an _executable script_ that includes IPFW commands. The examples used in this section assume that the `firewall_script` is set to [.filename]#/etc/ipfw.rules#:
ko: 사용자 지정 규칙 집합을 로드하는 다른 방법은 `firewall_script` 변수를 IPFW 명령이 포함된 _실행 가능한 스크립트_의 절대 경로로 설정하는 것입니다. 이 섹션에 사용된 예제에서는 `firewall_script`가 [.filename]#/etc/ipfw.rules#로 설정되어 있다고 가정합니다:

source: To enable logging through man:syslogd[8], include this line:
ko: man:syslogd[8]를 통해 로깅을 활성화하려면 다음을 포함시키세요:

source: Only firewall rules with the `log` option will be logged. The default rules do not include this option and it must be manually added. Therefore it is advisable that the default ruleset is edited for logging. In addition, log rotation may be desired if the logs are stored in a separate file.
ko: `log` 옵션이 있는 방화벽 규칙만 기록됩니다. 기본 규칙에는 이 옵션이 포함되어 있지 않으므로 수동으로 추가해야 합니다. 따라서 로깅을 위해 기본 규칙 집합을 편집하는 것이 좋습니다. 또한 로그가 별도의 파일에 저장되는 경우 로그 로테이션이 필요할 수 있습니다.

source: There is no [.filename]#/etc/rc.conf# variable to set logging limits. To limit the number of times a rule is logged per connection attempt, specify the number using this line in [.filename]#/etc/sysctl.conf#:
ko: 로깅 제한을 설정할 수 있는 [.filename]#/etc/rc.conf# 변수는 없습니다. 연결 시도당 규칙이 기록되는 횟수를 제한하려면 [.filename]#/etc/sysctl.conf#에서 다음 내용을 사용하여 횟수를 지정하세요:

source: To enable logging through a dedicated interface named `ipfw0`, add this line to [.filename]#/etc/rc.conf# instead:
ko: ‘ipfw0’이라는 전용 인터페이스를 통해 로깅을 사용하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 이 줄을 추가하세요:

source: Then use tcpdump to see what is being logged:
ko: 그런 다음 tcpdump를 사용하여 기록되는 내용을 확인합니다:

source: There is no overhead due to logging unless tcpdump is attached.
ko: tcpdump를 첨부하지 않는 한 로깅으로 인한 오버헤드는 없습니다.

source: After saving the needed edits, start the firewall. To enable logging limits now, also set the `sysctl` value specified above:
ko: 필요한 내용을 편집, 저장한 후 방화벽을 시작합니다. 지금 로깅 제한을 사용하려면 위에 지정된 `sysctl` 값도 설정하세요:

source: IPFW Rule Syntax
ko: IPFW 규칙 문법

source: When a packet enters the IPFW firewall, it is compared against the first rule in the ruleset and progresses one rule at a time, moving from top to bottom in sequence. When the packet matches the selection parameters of a rule, the rule's action is executed and the search of the ruleset terminates for that packet. This is referred to as "first match wins". If the packet does not match any of the rules, it gets caught by the mandatory IPFW default rule number 65535, which denies all packets and silently discards them. However, if the packet matches a rule that contains the `count`, `skipto`, or `tee` keywords, the search continues. Refer to man:ipfw[8] for details on how these keywords affect rule processing.
ko: 패킷이 IPFW 방화벽에 들어오면 규칙 세트의 첫 번째 규칙과 비교하여 한 번에 하나의 규칙을 순서대로 위에서 아래로 이동하면서 확인합니다. 패킷이 규칙의 선택 매개변수와 일치하면 규칙의 동작이 실행되고 해당 패킷에 대한 규칙 세트 검색이 종료됩니다. 이를 “첫 번째 일치 승리”라고 합니다. 패킷이 어떤 규칙과도 일치하지 않는 경우, 모든 패킷을 거부하고 자동으로 폐기하는 필수 IPFW 기본 규칙 번호 65535에 의해 패킷이 포착됩니다. 그러나 패킷이 `count`, `skipto` 또는 `tee` 키워드가 포함된 규칙과 일치하면 검색이 계속됩니다. 이러한 키워드가 규칙 처리에 미치는 영향에 대한 자세한 내용은 man:ipfw[8]을 참조하세요.

source: When creating an IPFW rule, keywords must be written in the following order. Some keywords are mandatory while other keywords are optional. The words shown in uppercase represent a variable and the words shown in lowercase must precede the variable that follows it. The `+#+` symbol is used to mark the start of a comment and may appear at the end of a rule or on its own line. Blank lines are ignored.
ko: IPFW 규칙을 만들 때 키워드는 다음 순서로 작성해야 합니다. 일부 키워드는 필수이고 다른 키워드는 선택 사항입니다. 대문자로 표시된 단어는 변수를 나타내며 소문자로 표시된 단어는 그 뒤에 오는 변수 앞에 와야 합니다. ‘+##’ 기호는 댓글의 시작을 표시하는 데 사용되며 규칙의 끝이나 자체 줄에 표시할 수 있습니다. 빈 줄은 무시됩니다.

source: This section provides an overview of these keywords and their options. It is not an exhaustive list of every possible option. Refer to man:ipfw[8] for a complete description of the rule syntax that can be used when creating IPFW rules.
ko: 이 섹션에서는 이러한 키워드와 해당 옵션에 대한 개요를 제공합니다. 가능한 모든 옵션의 전체 목록은 아닙니다. IPFW 규칙을 만들 때 사용할 수 있는 규칙 구문에 대한 전체 설명은 man:ipfw[8]를 참조하세요.

source: Every rule must start with `ipfw add`.
ko: 모든 규칙은 `ipfw add`로 시작해야 합니다.

source: Each rule is associated with a number from `1` to `65534`. The number is used to indicate the order of rule processing. Multiple rules can have the same number, in which case they are applied according to the order in which they have been added.
ko: 각 규칙은 `1`에서 `65534` 사이의 숫자와 연관되어 있습니다. 이 번호는 규칙 처리 순서를 나타내는 데 사용됩니다. 여러 규칙이 동일한 번호를 가질 수 있으며, 이 경우 규칙이 추가된 순서에 따라 적용됩니다.

source: Each rule is associated with a set number from `0` to `31`. Sets can be individually disabled or enabled, making it possible to quickly add or delete a set of rules. If a SET_NUMBER is not specified, the rule will be added to set `0`.
ko: 각 규칙은 `0`에서 `31` 사이의 세트 번호와 연결됩니다. 세트는 개별적으로 비활성화하거나 활성화할 수 있으므로 규칙 집합을 빠르게 추가하거나 삭제할 수 있습니다. SET_NUMBER를 지정하지 않으면 규칙이 `0` 세트에 추가됩니다.

source: A rule can be associated with one of the following actions. The specified action will be executed when the packet matches the selection criterion of the rule.
ko: 규칙은 다음 작업 중 하나와 연결할 수 있습니다. 패킷이 규칙의 선택 기준과 일치하면 지정된 작업이 실행됩니다.

source: `allow | accept | pass | permit`: these keywords are equivalent and allow packets that match the rule.
ko: `allow | accept | pass | permit`: 이 키워드는 동등한 키워드이며 규칙과 일치하는 패킷을 허용합니다.

source: `check-state`: checks the packet against the dynamic state table. If a match is found, execute the action associated with the rule which generated this dynamic rule, otherwise move to the next rule. A `check-state` rule does not have selection criterion. If no `check-state` rule is present in the ruleset, the dynamic rules table is checked at the first `keep-state` or `limit` rule.
ko: `check-state`: 동적 상태 테이블에 대해 패킷을 확인합니다. 일치하는 항목이 발견되면 이 동적 규칙을 생성한 규칙과 관련된 작업을 실행하고, 그렇지 않으면 다음 규칙으로 이동합니다. `check-state` 규칙에는 선택 기준이 없습니다. 규칙 집합에 `check-state` 규칙이 없는 경우 동적 규칙 테이블은 첫 번째 `keep-state` 또는 `limit` 규칙에서 확인됩니다.

source: `count`: updates counters for all packets that match the rule. The search continues with the next rule.
ko: `count`: 규칙과 일치하는 모든 패킷에 대한 카운터를 업데이트합니다. 검색은 다음 규칙으로 계속됩니다.

source: `deny | drop`: either word silently discards packets that match this rule.
ko: `deny | drop`: 이 규칙과 일치하는 패킷은 조용히 폐기됩니다.

source: Additional actions are available. Refer to man:ipfw[8] for details.
ko: 추가 작업을 사용할 수 있습니다. 자세한 내용은 man:ipfw[8]을 참조하세요.

source: When a packet matches a rule with the `log` keyword, a message will be logged to man:syslogd[8] with a facility name of `SECURITY`. Logging only occurs if the number of packets logged for that particular rule does not exceed a specified LOG_AMOUNT. If no LOG_AMOUNT is specified, the limit is taken from the value of `net.inet.ip.fw.verbose_limit`. A value of zero removes the logging limit. Once the limit is reached, logging can be re-enabled by clearing the logging counter or the packet counter for that rule, using `ipfw resetlog`.
ko: 패킷이 `log` 키워드가 있는 규칙과 일치하면, `SECURITY`라는 이름으로 man:syslogd[8]에 메시지가 기록됩니다. 로깅은 특정 규칙에 대해 기록된 패킷 수가 지정된 LOG_AMOUNT를 초과하지 않는 경우에만 발생합니다. LOG_AMOUNT를 지정하지 않으면 `net.inet.ip.fw.verbose_limit`의 값에서 제한을 가져옵니다. 값이 0이면 로깅 제한이 제거됩니다. 제한에 도달하면 `ipfw resetlog`를 사용하여 해당 규칙에 대한 로깅 카운터 또는 패킷 카운터를 지우면 로깅을 다시 활성화할 수 있습니다.
